---
layout: article
---
Когда мы говорим `docker-хост`, мы имеем в виду хост, на котором работает Docker, и где он запускает контейнерное веб-приложение. Контейнер запустился, и мы можем видеть, что сервер работает в контейнере и прослушивает порт `5000` внутри контейнера. Но это доступно мне, как администратору Docker, поскольку я могу проверить контейнер. Внешним пользователям этот вариант недоступен.

```
docker  container  run  rotorocloud/webapp
```

Чтобы получить доступ к приложению, я могу обратиться к нему по сети. Если я введу внутренний адрес IP-адрес докер-контейнера и порт приложения 5000, то смогу к нему подключиться. Как ты помнишь, каждому докер-контейнеру присваивается IP-адрес. По умолчанию это внутренний IP-адрес, в данном случае это `170.17.0.2`. Но поскольку это внутренний адрес, то он доступен только внутри моего docker-хоста. Поэтому, если у меня на этом хосте есть браузер, то я мог бы ввести его в URL-адрес, и перейдя по `http://172.17.0.2:5000`,  я получил бы доступ к веб-приложению. Альтернативно я могу запустить команду curl из командной строки и получить ответ от сервера.

Поскольку это внутренний IP-адрес, пользователям за пределами хоста где исполняется контейнер это не будет доступно. Но мы могли бы использовать адрес этой машины в нашей сети, т.е. самого docker-хоста, чтобы он как-то передавал запросы, если пользователям нужен веб-сервер в контейнере. Скажем, наш хост подключен к внутренней сети с адресом `10.0.0.13`. Чтобы это работало, мы должны сопоставить порт внутри контейнера с некоторым портом на хосте. Например, мы решили, чтобы пользователи будут получать доступ к приложению через порт `80` нашего docker-хоста. Тогда мы могли бы настроить нашу ОС так, чтобы появилась некоторая связь порта `80` нашего хоста и порта `5000` нашего docker-контейнера.
