---
layout: article
---

Итак, у нас есть несколько хостов с Docker, и нам надо запустить на них несколько экземпляров веб-сервера. Также, если появится больше пользователей, я бы хотел добавить дополнительных реплик, а если деманд спадёт, то масштабироваться вниз.

При старом способе нам пришлось бы зайти на каждый хост и запустить команду `docker container run` требуемое количество раз. Таких узлов могут быть сотни, и тогда это займёт много времени. Вдобавок, мне придётся следить за состоянием узлов и балансировать нагрузку, чтобы не было перекосов в загруженности хостов. Если контейнеры упадут, мы можем настроить их на автозапуск, но если приложение в контейнере перестаёт исполнять свои функции, Docker просто пометит их как `unhealthy`, но ничего не предпримет. Как видишь, это тяжелая задача. Скрипты автоматизации снимут часть проблем, но вызовут другие, особенно если мы работаем с несколькими командами.

Мы выяснили, что оркестратор Docker Swarm может сделать всё это за нас. Мы научились создавать собственные кластера, но это была лишь настройка платформы для оркестрации. Сама оркестрация это про то, чтобы контейнеры работали согласованно внутри кластера.

Ключевым компонентом для оркестрации в Swarm является сервис или служба (`service`). Сервисы представляют собой один или несколько экземпляров контейнера, которые работают в кластере. Служба может быть как полноценным приложением, так и компонентом приложения, всё зависит от того, что внутри контейнера. Это очень близко к services в docker-compose, но только в масштабе кластера. За исключением того, что с для работы с docker-compose нужен compose-файл.

Для запуска service с контейнером `httpd` в кластере используем команду `docker service create`, как ты видишь. Параметр `--replicas` указывает на то, сколько экземпляров контейнеров в службе мне требуется. Такую команду нужно запускать, обращаясь к менеджеру кластера. Это не обязательно должен быть лидер, просто любой из доступных менеджеров. На воркерах мы можем использовать старый `docker run`, но эти контейнеры будут работать отдельно от кластера.

Теперь, создав службу, я должен получить заказанное количество её работающих экземпляров на каких-то нодах кластера.

Можно сказать, что команда `docker service create` аналогична команде `docker container run`, поскольку принимает похожие параметры для настройки контейнеров и использует такие же ключи управления. Мы можем передать в неё `-e` для переменных среды, `-p` для публикации сетевых портов, `--name` для указания названия и т.д. Кроме старых опций, в этой команде появилось много других, которых мы коснёмся чуть позже.
