---
layout: article
---
Этот tar-архив уже готов к импорту другой docker-системой. Теперь мы можем передать его доступным для нас способом на целевой хост. Например, через общую папку внутренней сети, через флешку или какой-то другой разрешенный в нашей среде механизм.

Как только мы это сделаем, мы можем использовать команду загрузки `docker image load` с опцией `-i`, в которой укажем путь к tar-архиву с образом. Docker самостоятельно распакует файл и разложит слои по своим местам. После этого мы можем проверить себя, перечислив локальные образы.

```
docker image load -i alpine.tar
```

```
docker image ls
```

Этот механизм действительно полезен, когда мы работаем совсем без интернета, или у нас есть некоторые требования к комплаенсу, который требует дополнительного контроля при передаче образов.

Второй кейс - это реверс-инжиниринг контейнера. В данном архиве находится вся файловая система контейнера. Т.е. все его файлы, даже которые были перезаписаны следующими слоями. Эти вещи могут заинтересовать безопасников и хакеров, поскольку в более глубоких слоях создатели могут оставить некоторые чувствительные данные, которые не видно из работающего контейнера, но их можно извлечь из образа. Как именно это сделать, мы поговорим позже в курсе.

Ок, также можем конвертировать контейнер в образ и сохранить его файлы в tar-формате. Допустим, у нас есть работающий контейнер, и мы хотели бы получить его образ. Т.е. мы хотим `экспортировать` этот контейнер в виде образа. Для этого воспользуемся командой `docker container export`, затем имя контейнера, а далее символ перенаправления в tar-файл, как ты видишь.
