---
layout: article
---
```
/etc/docker/daemon.json
```

Следующее место, куда стоит заглянуть - это файл конфигурации демона по пути `/etc/docker/daemon.json`. Здесь нужно чтобы убедиться, что параметры они установлены правильно. Также здесь можно включить флаг отладки, чтобы получить дополнительные сведения в логах. Для этого установи его в `true`, как ты видишь.

```
/lib/systemd/system/docker.service
```

Имей также в виду, что в файле службы находится команда запуска демона, и вот в ней эти же параметры из файла могут быть прописаны в виде ключей запуска. Поэтому файл службы тоже стоит проверить, чтобы настройки из файла конфигурации правильно применялись. 

```
journalctl -u docker
```

Вот такое сообщение об ошибке в лога указывает на то, что произошел конфликт между настройками, переданными как параметр командной строки и параметром в файле `daemon.json`.

Режим отладки заставляет демон собирать дополнительную информацию, а также повышает количество выводимой информации в журналы. Но иногда нам требуется обратное. Например, что-то устарело в нашем хостовом Docker и на экране при каждой операции выскакиевает предупреждение. Некоторые системы могут интерпретировать его как ошибку и перестать работать. В таком случае нам попотребуется подавить вывод дополнительной информации в CLI. Мы можем настроить параметр `log-level`, который менят уровень логирования в системе. По умолчанию он `info`. Уровни `panic` и `trace` поддерживаются, но фактически не используются. Т.о. уровень `debug` самый подробный.
