---
layout: article
---

Сначала нам нужно внести корректировки в конфигурационный файл демона, как ты видишь:

```
{
  "userns-remap": "default"
}

```

Далее перезапустим службу Docker:

```
sudo systemctl restart docker
```

Теперь, если всё прошло как надо, у нас в файле `/etc/subuid` будет запись вида `dockremap`.

```
max:231072:65536
dockremap:296608:65536
```

Что всё это значит?

- `dockremap` — имя пользователя системы. Его создал Docker, когда мы прописали нашу настройку в конфигурации демона.

- `296608` — это системный UID, с которого нужно начинать сопоставление UID (в контейнере он будет выглядеть как UID 0).

- `65536` — это количество UIDs, которые разрешено отображать поверх UID 0. Таким образом, 296608 + 65536 = 362144 будет самым высоким UID, сопоставленным для пользователя dockremap.

При помощи этого механизма мы сделали так, что внутри контейнера процесс будет исполняться как UID = 1000, но с точки зрения хоста процесс будет запущен от юзера с UID 297608. 

Это потому, что начальный сопоставляемый номер 296608, мы прибавляем к нему 1000 и получаем 297608. Именно такой UID хоста будет выглядеть в контейнере как UID = 1000. Т.е. с хоста это будет выглядеть как 297608, а из контейнера как 1000.

Соответственно, если внутри контейнера будет UID = 0, то с хоста он будет 296608.

По началу это может смутить. Я советую думать об этом так, что теперь root c `UID = 0` в контейнере это пользователь с `UID = 296608` на хосте. Поэтому с точки зрения хоста никаких привилегий ему не положено. Давай проверим.
