---
layout: article
---
Теперь давай посмотрим на другой сценарий. Допустим, нам нужно запустить веб-приложение на нашем docker-хосте. Что с ним произойдет, когда docker-демон остановится?

```
docker container run -d --name web nginx
```

Мы знаем, что на docker-хосте уже запущена служба, которая исполняет нашим демон dockerd, и именно эта служба управляет нашими контейнерами и образами. Когда мы запускаем команду `docker container run`, демон Docker извлекает образ и запускает контейнер. Что произойдет, когда сам демон выйдет из строя? По умолчанию, когда dockerd выходит из строя, он удаляет вместе с собой все свои контейнеры. Контейнеры также аварийно завершают работу, когда демон Docker останавливается. Но это можно изменить.

```
systemctl stop docker
```

```
systemctl start docker
```

```
docker ps -a
```

Мы можем настроить механизмы Docker так, чтобы он не отключал контейнеры при своем завершении, а оставлял приложения работать при сбое dockerd или во время плановых простоев. Эта функция называется живое восстановление - live restore. Опцию `live-restore` можно настроить в файле конфигурации демона daemon.json. Обычно он расположен по пути `/etc/docker/daemon.json`. 

В этот файл мы добавляем новое свойство с названием `live-restore` и устанавливаем для него значение true. Теперь перезапускаем службу Docker и снова запускаем контейнер с веб-сервером. Вот теперь, если dockerd остановится, контейнер продолжит работу.

```
systemctl restart docker
```

Перезапустим службу Docker, чтобы настройки применились. Далее я запускаю новый контейнер `web2`, а после этого вновь рестартую службу, как будто у нас случился сбой демона.

```
docker container run -d --name web2 nginx
```

```groovy
systemctl restart docker
```

```groovy
docker ps -a
```

Как видишь, теперь контейнеры получили больше самостоятельности от своего демона, и они больше не умирают при остановке `dockerd`.

Это все в лекции. Увидимся!
