---
layout: article
---
Помимо приватных и открытых образов на Docker Hub располагаются также официальные образы. Это образы популярных открытых продуктов, которые поддерживает и распространяет сам Docker вместе сотнями вендоров этих популярных приложений. Например, базовые образы операционных систем, такие как Ubuntu, Debian и Alpine, образы приложений, таких как веб-серверы Apache - httpd или nginx, или базы данных, такие как Redis или Postgres. Также здесь мы найдём образы от проверенных сторонних издателей, т.о. Docker к ним не имеет прямого отношения, но говорит нам, что это образы от хороших производителей. Сюда входят такие, как система визуализации данных Grafana, агент CloudWatch от AWS и так далее. Эти образы могут быть и коммерческими продуктами. Третий флажок, который может быть - это `Sponsored OSS`. Эти OpenSource проекты спонсирует сам Docker. Для примера можно привести сервер автоматизации `Jenkins`.

Все остальные репозитории не имеют таких значков, и это просто образы тысяч пользователей, которые они сами загрузили в реджистри. Их действительно очень много, и они разного качества. Ты тоже можешь залить туда свои собственные, если захочешь.

Ок, еще раз. В Docker Hub мы найдём четыре типа образом:

- Официальные образы, поддерживаемые Docker,
- Проверенные образы, поддерживаемые сторонними издателями и пользовательскими изображениями, которые являются просто изображениями, продвигаемыми
- Спонсируемые Docker проекты с открытым кодом.
- Образы отдельных пользователей.
