---
layout: article
---
Итак, бывают случаи, когда для правильной работы приложения в контейнере нам не подходит дисковое пространство, которое по умолчанию выделяется контейнеру. Иногда мы разворачиваем стейтфул-приложение, которому противопоказана эфемерная природа контейнера. Иногда нам нужна совместная работа нескольких контейнеров с единой точной монтирования. В общем, у нас есть 1001 причина, когда нам требуется хранилище, которое может сохраняться между развертываниями контейнеров.

Некоторые люди до сих пор считают, что контейнеры не подходят для приложений с сохранением состояния, в которых мы должны быть уверены в том, что наши данные надежно сохранены. На современном этапе развития технологий контейнеризации - это устаревший стереотип. Ранее контейнеры уступали виртуальным машинам в части сохранения состояния, но теперь с этим нет проблем. 

С перспективы хранения у виртуальных машин есть преимущества перед контейнерами в случае размещения СУБД с действительно большим объёмом данных, которым не требуется быстрое масштабирование. В случае большого объема данных передача лишних 300мб ядра ВМ не выглядит катастрофой, а дополнительные 90 секунд к поднятию реплики компенсируются удобством обслуживания базы. Ну и безопасностью, конечно. Поэтому часто эффективностью можно пожертвовать. Но только в отдельных случаях, когда нем не нужна высокая динамика и сетевой трафик также сопоставим у обеих технологий. Но вот для небольших и средних баз, а также для приложений, хранящих своё состояние, контейнеры очень классные.
