---
layout: article
---

Мы можем не только делить процессор, но и ограничивать его потребление. Один из способов — назначить определенным контейнерам исполнение на конкретных процессорах хоста. Например, у нас тут четрые CPUs. Мы можем назначить контейнер на исполнение на определенный процессор. Процессоры нумеруются с нуля, поэтому здесь у нас `CPU0`, `CPU1`, `CPU2` и `CPU3`.

Чтобы ограничить контейнер использованием первых двух CPUs, используем параметр `--cpuset-cpus` и укажем номера процессоров, разделенные запятой или их диапазон через тире.

```
docker  container  run  --cpuset-cpus=0-1  --name  web1  web-image
```

```
docker  container  run  --cpuset-cpus=0,2  --name  web2  web-image
```

```
docker  container  run  --cpuset-cpus=2  --name  web3  web-image
```

В этом примере веб-приложение #1 будет использовать процессоры от 0 до 1, т.е. нулевой и первый процессоры. Второе приложение - нулевой и второй. Приложение три работает только на процессоре #2. Процессор #3 не используется для обслуживания контейнеров, он остался в резерве для исполнения служб хоста.

Это один из способов ограничить доступ контейнеров к ресурсам процессора. Другой способ ограничить использование процессора это использование параметра `cpu count`. Этот метод позволяет указать сколько процессорных циклов может использовать контейнер из общего числа циклов, доступных всем процессорам. У нас всего четыре процессора. Мы можем установить любое значение от нуля до четырех.

```
docker  container  run  --cpus=2.5  --name  web2  web-image
```

Например, установка значения `2.5` будет означать, что контейнер может использовать всего `2.5` из `4`. То есть около `62%` общего числа процессорных циклов хоста будет доступно контейнеру. Это явялется ограничением верхнего предела. Контейнер не сможет использовать больше ресурсов CPU, даже если они ему требуются.

Мы можем обновить количество CPUs для существующего контейнера с помощью команды `docker container update` как ты видишь:

```
docker  container  update  --cpus=0.5  web2
```
