---
layout: article
---
На протяжении курса мы постараемся придерживаться нового формата, показанного выше. Мы начинаем с контейнеров. Давай посмотрим, как создать новый docker-контейнер с помощью команды `docker container create`. 

```
docker container create httpd
```

Команда `container create` используется для создания контейнера без его запуска. Т.е. подготавливаются его файлы, но процессы внутри пока не бегут. Запуск команды `docker container create httpd` создаст экземпляр образа `httpd` на нашем docker-хосте, если образ уже существует. Т.е. если он был скачан туда ранее. Если образ на нем отсутствует,Docker извлечет его из Docker Hub и сохранит локально для последующих исполнений. После скачивания этот образ можно будет использовать повторно.

При создании контейнера будет создан уникальный ID контейнера. Этот идентификатор — уникальная последовательность длиной 64 символа. У него также есть более короткая форма, состоящую из первых двенадцати символов. Обычно ее мы видим при выводе docker-команд. 

Когда мы устанавливаем Docker на хост с Linux, он по умолчанию создает каталог по пути `/var/lib/docker`, где хранит все файлы, связанные с образами и контейнерами. Внутри мы найдём отдельные каталоги для каждого из объектов, которыми управляет Docker. Например, а в каталоге `containers` мы увидим новый подкаталог, имя которого такое же, как и созданный ID контейнера. Как ты понимаешь, в этом каталоге будут находится все файлы этого контейнера.

```
ls -lh /var/lib/docker/containers/8692daa65aa21a45ff4e12195f4e956709f96b4b0769b877c85b77ba2403c94e/
```
