---
layout: article
---
Отлично, но где эти образы хранятся и откуда скачиваются? Поскольку мы явно не указали место расположения образов, предполагается, что они находится в Docker-реджистри по умолчанию - это `Docker Hub`. Его доменное имя - [docker.io](http://docker.io/).

Все образы хранятся в реестре. Каждый раз, когда мы создаем новый образ или обновляем существующий, мы пушим его в этот реджистри. И каждый раз, когда кто-либо развертывает это приложение, оно извлекается из этого реджистри. 

Мы уже говорили, что есть много других популярных реестров. Например, этот образ `nginx-ingress` доступен сразу из нескольких реджистри, как ты видишь. Это `quay.io` от RedHat, `ecr` от AWS и `ghcr` от GtiHub.

Решение реестра образов от Google-облака находится по адресу `gcr.io`. Тут хранится множество разных публичных образов, прежде всего связанных с Kubernetes. Поскольку это общедоступные образы, то каждый может их загрузить и получить к ним доступ.

Чтобы сделать образы со своими приложениями приватными, мы можем создать свой частный реджистри на базе `GCP Artifact Registry`. Тогда наши образы будут доступны по адресу вроде `gcr.io/my-gcp-project/my-custom-ingress` и только тем пользователям, которым мы это разрешили.

На самом деле Artifact Registry это не только про образы, это целая платформа по хранению собственных пакетов для языков программирования, для операционных систем и т.д. Если в организации это все используется, то этим удобно управлять централизованно.

И это все об адресации образов, увидимся!
