---
layout: article
---

Итак, теперь, когда у нас созданы все три объекта, т.е. субъект, или пользователь, далее роль и ещё коллекция, нам нужно как-то это всё объединить.
Чтобы связать их все вместе придуман ресурс, известный как грант (`Grant`). Если ты знаком с RBAC в Kubernetes, то эта система немного отличается от неё.

Итак, первый шаг — определиться с `subject`, затем `role`, после этого `resource set` и наконец создать `grant`, который всё это объединит. По началу немного непонятно, но всё это делается из WEB-GUI за несколько кликов, и к этому быстро привыкаешь.

Хорошо, давай быстро подведем итоги знакомства с RBAC от Docker EE.

Доступ реализован такими шагами:
-   настройка субъектов, которыми являются пользователи, команды, организации или сервисные аккаунты
-   настраиваем кастомные роли, которые являются глаголами-разрешениями для типов ресурсов (например view container, create volume и т.д.)
-   формируем набор ресурсов, которые являются коллекциями или пространствами имен
-   когда у нас есть все эти три, мы создаем грант, который представляет собой комбинацию первых трёх пунктов

В большом коллективе, когда много людей, разные обязанности, когда люди постоянно перетекают из одной команды в другую, когда у нас много динамических окружений - лучшей практикой является создание ролей и привязка пользователей к этим ролям, чем прямое назначение доступа на ресурсы. В Docker Enterprise это отлично автоматизируется и интегрируется с LDAP или Active Directory.

Ок, прости что это было долго. Но это было нужно для того, чтобы понять разницу подходов, и почему в комьюнити версии нет приличной реализации RBAC. Также отметь, что Docker EE вполне используется компаниями, поэтому ты можешь с ним столкнуться в производстве. В других коммерческих решениях на основе Docker реализация ролевого доступа будет примерно такой же.
