---
layout: article
---
Теперь давай посмотрим, что произойдет с этим контейнером, если мы запустим команду `exit` внутри контейнерного терминала. Как только мы выходим из системы, мы останавливаем единственный запущенный процесс — оболочку. Контейнер понимает, что у него больше нет задачи, ради которой он был создан. Следовательно, это полностью останавливает контейнер. Если мы запустим команду `docker container ls`, то увидим, что контейнер теперь находится в состоянии `exited`.

```
docker  container  ls  -l
```

На данный момент мы создали несколько контейнеров. Каждый раз, когда мы создаем контейнер, Docker присваивает ему случайное имя. Мы видели это в выводе предыдущей команды. Как ты видишь, последний контейнер у нас `xenodochial_payne`. Мы также можем устанавливать контейнерам желаемые названия. За это отвечает параметр `--name`. Он позволяет присвоить контейнеру имя.

Запустим новый контейнер при помощи команды:

```
docker  container  run  -itd  --name=sandbox  ubuntu
```

В нашем примере мы назвали его `sandbox`. Выполним команду `container ls`. Теперь в листинге мы видим указанное нами имя. Отметь для себя, что каждое имя должно быть уникальным. Мы также можем переименовать контейнер с помощью команды `container rename`. Сначала укажем старое название, а за ним новое имя.

```
docker  container  rename  sandbox  test-app
```

Обрати внимание на ключ `d` в команде `container run`. По умолчанию, т.е. когда мы создаем контейнер без указания дополнительных настроек, он создается в присоединенном (attached) режиме на переднем плане.
