---
layout: article
---

Давай пробежимся на высоком уровне по особенностям Docker Swarm.

Начнем с того, что Docker Swarm крайне прост в настройке и обслуживании. Функции Docker Swarm встроены в механизмы Docker, чтобы мы могли использовать это `из коробки`. Кластер легко создаётся из Docker CLI, а дополнительная настройка не требуется. Каждый docker-хост можно настроить в качестве менеджера или рабочего узла, это делается без установки отдельных компонент, поэтому мы легко можем повысить рабочий узел до менеджера или наоборот понизить до воркера.

Приложения развертываются в Docker Swarm как обычными командами, так и в декларативном формате. Мы создаем файлы определения сервисов, которые похожи на файлы docker-compose, и эти файлы можно хранить в репозитории кода, улучшать их и видеть историю их изменения.

Docker Swarm позволяет масштабировать наши приложения вверх или вниз по требованию. В зависимости от нагрузки менеджер автоматически распределит экземпляры приложений по рабочим узлам.

Docker Swarm умеет бесшовно обновлять сервисы при помощи `Rolling Updates`. В этом случае экземпляры служб заменяются по одному, что позволяет избежать простоя, а также, если что-то пошло не так, быстро вернуться обратно на предыдущие версии.

Docker Swarm постоянно следит за состоянием служб, чтобы мы были уверены, что они находятся в ожидаемом состоянии. Если экземпляр приложения выходит из строя, оркестратор сразу заменит его на новый. Это можно назвать функцией самовосстановления нагрузок в кластере.

Связь между узлами в swarm-кластере защищена аутентификацией и шифрованием с использованием TLS-сертификатов.

Оверлейные сети позволяют развертывать приложения на любой рабочей ноде, при этом доступ для других приложений будет одинаковый, как если бы они исполнялись на одном хосте. Также этот механизм реализует эффективную балансировку входящего трафика между хостами, а далее между экземплярами службы на этих хостах. Внешние порты, необходимые службе могут быть настроены как на всех узлах кластера, так и только на тех узлах, что в данный момент содержат экземпляры нагрузки.

Каждый сервис в swarm-кластере получает уникальное DNS-имя, которое обслуживает встроенный DNS-сервер. Это позволяет разным компонентам приложений службам обнаруживать друг друга.

Ну вот и всё об особенностях Swarm. Жду тебя на следующей лекции, где мы посмотрим на команды для запуска swarm-кластера.
