---
layout: article
---

Давай на секунду забудем о контейнерах и попытаемся понять, как несколько процессов конкурируют за вычислительные ресурсы процессора. 

Допустим, у нас есть хост с одним ядром процессора, т.е. с `1 CPU`. Что происходит, когда параллельно выполняются два процесса, которым требуются одни и те же ресурсы процессора? Мы не можем заставить один процесс ждать, пока завершится другой. Также не можем разрезать процессор пополам, чтобы одна половина исполняла первый процесс, а вторая - второй. Тогда каким образом один процессор одновременно обслуживает несколько процессов?

Каждый процесс получает равное количество времени процессора. Первый процесс выполняется несколько процессорных циклов, затем ждёт, пока второй процесс получит свое время и использует его, а затем снова возвращается к своему исполнению. Так продолжается до тех пор, пока оба процесса не закончатся. Время, отведенное на каждый процесс обычно составляет микросекунды, а переключение происходит настолько быстро, что конечный пользователь этого не замечает. Пользователь, использующий приложения, думает, что процессы выполняются одновременно, хотя с точки зрения процессора это совсем не так.

Если один из процессов имеет более высокую значимость для нас, мы можем назначить для него больше ресурсов процессора, т.е. он получит больше времени для своего исполнения по сравнению с другим процессом. Таким образом, для совместной работы процессы делят свой CPU на некоторые доли (`shares`), чтобы потом по ним выделить время для исполнения. Например, если мы назначим такой `shares` в `512` для одного процесса и `1024` для другого, первый процесс получит вдвое меньше времени по сравнению со вторым процессом. 

Важно отметить, что это не жесткие ограничения, а относительные. Т.е. дело не в том, что у нас всего `1568` ресурсов, а в том, что у нас всего два процесса, и значение для первого в два раза больше, чем для второго. По этому тот же самый результат был бы, если первому процессу было назначено `256` долей, а второму — `512`. При такой настройке первый процесс все равно получит вдвое меньше времени процессора по сравнению со вторым. Если бы процесса было три, то доли пересчитались бы по-другому. Если у нас останется всего один с процесс с выделенной долей `1024`, он будет использовать весь процессор самостоятельно, как будто бы ему назначили долю `1568`. Таким образом, значение shares имеет смысл только в контексте конкуренции с другими процессами.
