---
layout: article
---

Итак, часть функций была перенесена компанией Docker в DockerHub, и некоторые доступны прямо из CLI.

Во-первых организационная модель реджистри. Её структура напоминает корпоративную версию. Подробнее посмотри по ссылке [https://docs.docker.com/admin/](https://docs.docker.com/admin/).

- Аналогично, субъектом может быть пользователь, который является отдельным лицом, которому нужен доступ к репозиториям и услугам в нём.
- Также это может быть команда, которая представляет собой группу пользователей.
- Выше ее организация, которая представляет собой группу команд/репозиториев.

У каждой организации могут быть владельцы, т.е. что-то вроде суперадминов, которые видят логи всего, что происходит в организации и раздают привилегии.

- На самом верху компания. Здесь задаются общие настройки всей пирамиды.

Подобно организациям, в компаниях есть свои владельцы.

Мы можем создать организацию из WEB-GUI на Docker Hub, далее создать пользователя из `Admin Console` Docker Hub, отправив приглашение, указав их email или Docker ID.

Вот под эту структуру настраивается доступность команд в Docker CLI.

Из услуг нам предлагают:
-   работа с их системой подписи образов
-   автоматические сборки и тестирование на стороне DockerHub - Build Cloud.
-   автоматическая проверка образов на уязвимости
-   управление артефактами при помощи `docker scout`
-   интеграция по SSO и SCIM

Возможно, есть что-то ещё, но я сталкивался с этим. Это удобно и не очень дорого. Может подойти для компаний вплоть до среднего размера. Но не уверен, что актуально для России.

Что же, это всё. Увидимся!
