---
layout: article
---

Ранее Docker состоял из двух частей: корпоративной версии (EE) и версии для сообщества (CE). И конец Docker EE наступил в 2019 году, когда ее продали Mirantis.

Вторая смерть предрекалась в 2020 году, когда Kubernetes объявил об отказе от поддержки `dockershim`. В то время был вал постов, что Docker можно списывать. Но для тех, кто работал с ним постоянно, было понятно, что для прода Docker подходил с оговорками, а вот как инструмент разработки и сборки устраивал большинство. Kubernetes слишком универсальный, и он не хотел поддерживать в себе лишний код, который дублировал CRI. Но обёртка для CRI (`cri-dockerd`) существует, поэтому Docker до сих пор работает в Kubernetes. Просто её код теперь поддерживает сам Docker.

Все последние годы материнская компания Docker развивалась в части контейнеризации - покупала небольшие стартапы и расширяла свои облачные сервисы. Также активно занимается диверсификацией в сторону неконтейнерных технологий. Я говорю про `WebAssembly` или `WASM`, о которой также хочу сделать курс.

Таким образом, Docker остался как удобный для разработчиков набор инструментов, который адаптирован под разные виды операционных систем. Он имеет огромную экосистему демократичных облачных сервисов, и, скорее всего, он останется с нами надолго.

Но это не значит, что Docker монополист. Есть другие инструменты, которые могут дополнить или даже заменить его, если тебе это требуется. Например, сторонние рантаймы, реджистри, плагины и утилиты управления. Всё это случилось благодаря стандартизации. И Docker не только старается следовать стандартам вроде `OCI`, но и сам активно участвует в их создании.
