---
layout: article
---
Например, для управления образами мы запускаем команду `docker image` и используем подкоманду `ls`, чтобы вывести список локальных образов. То же самое касается контейнеров, сетей и томов. Вот несколько примеров:

- для запуска контейнера мы запускаем команду `docker container run`.
- для создания образа мы запускаем команду `docker image build`.
- чтобы подключиться к работающему контейнеру, мы запускаем команду `docker container attach`.
- а для остановки работающего контейнера мы запускаем команду `docker container kill` или `docker container stop`.

Мы обсудим дополнительные параметры этих команд по мере продвижения по курсу. В данный момент я хочу обратить твое внимание на то, что у команды docker есть два синтаксиса. Чаще всего используется более старый, и именно его ты в основном видишь в блогах в Интернете, на Youtube и даже на страницах документации.

В этом курсе мы в основном рассматриваем новый синтаксис, который группирует команды одного объекта вместе. Таким образом, всё, что связано с контейнерами, находится в команде `docker container`, а всё, что связано с образом, — в команде `docker image`. Однако раньше у нас не было такой группировки, она была в другом формате, как ты видишь здесь.

Пользуясь старым синтаксисом, для запуска контейнера мы вводим `docker run` вместо `docker container run`. Чтобы создать образ, мы пишем `docker build`. Чтобы подключиться к контейнеру, мы выполняем команду `docker attach`, а для остановки контейнера — команду `docker stop`. Эти команды по-прежнему действительны, и их никто никуда не удаляет, просто у Docker очень много функций, и это попытка навести с ними порядок.
