---
layout: article
---
Для того, чтобы не потерять данные при удалении контейнера, мы можем вообще ничего не писать в слой контейнера (т.е. сделать его таким же readonly, как образ). Такой вариант в основном не подходит приложениям. Альтернативная методика - использовать volumes, которые будут жить отдельно от контейнеров и не уничтожаться вместе с ними. В этих томах приложения могут хранить свои данные и даже обмениваться ними с другими приложениями.

Эти тома являются рекомендуемым способом сохранения данных при работе контейнеров. 
- Тома — это независимые объекты, они не привязаны к жизненному циклу контейнера.
- Тома можно связать со внешними системами хранения.
- Тома позволяют получить доступ к своим данным из нескольких контейнеров. Мы назначаем точку в контейнере, из которой будет доступна файловая система тома, и после этого приложения могут свободно работать с этими данными.
- Тома используют специальные расширения - драйверы, поэтому данные могут шариться как между контейнерами одного хоста, так и с разными docker-хостами

Всё это мы обсудили в курсе для новичков.

Итак, поскольку используется механизм `copy-on-write` или `CoW`, то запуск контейнера не требует создания полного дубликата образа. Создаётся файл спецификации контейнера, в котором указаны его настройки, а далее под это настраиваются механизмы Linux или Windows. Далее при работе с файловой системой Docker отслеживает изменения контейнерного слоя, фиксируя изменения файлов относительно образа. Записываются только отличия. Этим занимаются механизмы ядра, поэтому это работает быстро и эффективно.

У нас есть возможность сохранить эти изменения в отдельную группу файлов, тем самым породить новый слой образа. Таким образом создается новый набор слоёв только для чтения, от которых можно создать работающий экземпляр с записываемым слоем. Кроме того, этот новый слой можно передать по сети в реджестри вроде Docker Hub. После этого другие демоны Docker смогут скачать, извлечь и запустить этот образ на своих хостах.
