---
layout: article
---
{% raw %}
Мы можем создать аттестацию при помощи `buildx`. Давай посмотрим, как сделать это для собственного образа из репозитория курса.

Сначала я склонирую репозиториий и перейду в папку `alpine`.

```
git clone https://github.com/rotoro-cloud/docker-advanced.git
```

```
cd docker-advanced/alpine/
```

Здесь у нас Dockerfile, я допишу внизу строку, в которой установлю `curl`.

```
FROM scratch

ADD rootfs.tar.gz /

ADD hello.txt /

CMD ["cat", "hello.txt"]

RUN apk add curl
```

Вот этот образ мы будем собирать.

Аттестации цепляются к образу в виде дополнительного манифеста, в связи с этим у нас не получится работать с ними с драйвером сборки по умолчанию. Нам нужно выбрать либо драйвер `docker-container`, либо настроить чтобы `containerd` занимался хранением образов вместо `dockerd`.

Я выберу второй вариант. Сначала исправим файл конфигурации Docker:

```
{
  "features": {
    "containerd-snapshotter": true
  }
}

```

Перезапущу dockerd и проверю, кто занимается хранением:

```
sudo service docker restart

```

```
docker info -f '{{ .DriverStatus }}'
```

Всё, теперь мы готовы к сборке. Я запускаю команду `docker buildx build`. 

Обрати внимание на ключ `--push`. Это сразу отправит сборку в реджистри. Если делать без него, аттестации могут не прицепиться. 

Далее я установил `--sbom=true` и `--provenance=true` для создания обоих типов аттестаций. Второй параметр можно было не указывать, он в `true` по умолчанию.

```
docker buildx build -t rotorocloud/custom-redis:v2 --push --sbom=true --provenance=true .
```

Обрати внимание на строку `resolve image config for docker.io/docker/buildkit-syft-scanner:stable-1`. Этим Docker проверяет пакеты и формирует SBOM. Строка `exporting attestation manifest sha256:8ec5fb95aa5c316d81cb7e939cd8830eec8b4bf6710ce42ae91f61bbb255482b` указывает, что в образ был экспортирован манифест аттестаций. 

Преимущества манифеста в том, что его можно получить, не скачивая сам образ. Т.е. мы можем узнать, подходит ли образ, не загружая его слои.
{% endraw %}
