---
layout: article
---
Пауза не равна остановке контейнера. Мы не сможем удалить поставленный на паузу контейнер, а также запустить новый, используя его порты. Чтобы возобновить работу контейнера, мы запускаем команду возобновления `docker container unpause web`, как ты видишь. Чтобы остановить контейнер, используем `docker container stop web`.

```
docker container unpause web
```

```
docker  container  ls 
```

```
docker container stop web
```

При выполнении команды остановки Docker сначала отправляет сигнал SIGTERM. Через некоторое время, которое называется `grace period`, если контейнер не остановился самостоятельно, будет отправлен сигнал SIGKILL для принудительного завершения процессов контейнера. Обрати внимание, что в случае команды остановки, Docker отправляет сигнал SIGTERM, а затем сигнал SIGKILL, точно также, как мы это делали командой kill. Но при использовании команды `pause` Docker не использует сигнал SIGSTOP, поскольку он может быть передан только процессу, которому этот сигнал ожидает и правильно его исполняет. Это значит, что код процесса может быть написан таким образом, чтобы обрабатывать этот сигнал иначе. В этом случае контейнер выйдет из-под управления, и Docker не сможет гарантировать, что он будет работать должным образом. Вот почему для контейнеров в Linux Docker использует так называемый `freezer cgroup`. С помощью этого механизма он приостанавливает и возобновляет работу контейнеров. Таким образом, процессы внутри контейнера не знают, что с ними происходит, поскольку они не получают ни один из этих сигналов. Поэтому пауза будет работать так, как задумано.
