---
layout: article
---
Например, у нас произошел сбой на шаге номер четыре, и нам пришлось вносить изменения в Dockerfile. Мы устранили проблему и перезапустили сборку. При повторной сборке Docker будет переиспользовать предыдущие слои из кэша, а далее продолжит создание оставшихся, которые собираются заново и не могут быть переиспользованы.

То же самое произойдет, если мы добавим дополнительные шаги в Dockerfile. Все, что происходило до этой инструкции, будет переиспользовано, но то, что идет ниже придется пересобрать, поскольку порядок разниц изменений между следующими слоями меняется, и новый слой нарушает логику следующих.

Таким образом, слоеная структура помогает нам не только экономить место при хранении, но также сокращает время сборки. Пересоздание образа происходит быстрее, поскольку нам не нужно каждый раз ждать, пока Docker пересоберет весь образ по цепочке. Это особенно полезно, особенно когда мы обновляем исходный код своего приложения, не трогая зависимости. Обычно исходный код меняется гораздо чаще. Поэтому такой слой с кодом стоит располагать в конце Dockerfile, чтобы при обновлении перестраивать наименьшее количество слоёв.

Но такое поведение подходит не всегда. Например, у производителя ПО вышли важные изменения безопасности на уровне пакетов операционной системы. Поскольку это затронуло лишь второй слой с `apt`, Docker ничего об этом не знает и будет считать, что всё в порядке и брать данные нужно из закэшированных слоёв. 

Особенно такие проблемы могут часто возникать в CI/CD окружениях, где в кэше могут накапливаться тысячи таких слоёв, что может приводить к странным явлениям при сборке. Мы можем явно указать Docker, чтобы сборка велась без использования кэша, указав флаг `--no-cache`, как ты видишь.

Мы поговорим о кэше более подробно в следующих лекциях. А в данный момент это всё, и увидимся!
