---
layout: article
---
Еще раз, это важно! Не добавляй в образ ненужные файлы, следи за временными и вспомогательными файлами. Рассмотри более `легкие` аналоги необходимых утилит с меньшим числом зависимостей. Иногда в средах разработки могут быть инструменты отладки и девелоперские пакеты. Они скорее всего не будут нужны в производственной среде, а с точки зрения безопасности они вообще вредные, поэтому лучше не включать их в готовые для развертывания образы. 

Таким образом, у нас появляется разделение на разные образы для разработки и для продакшена. Минусы подхода с разными образами для разных сред - это гигантский объем хранения. 

- Многоэтапные сборки могут частично избавить нас от необходимости создавать такие образы, поскольку все инструменты разработки останутся в образе-билдере. Но эта техника не универсальная, она хорошо подходит для компилируемых языков, для других может не дать эффекта.
- Другая техника заключается в создании иерархии образов приложения, когда мы имеем максимально большое количество образов с общими низлежащими слоями.

Например, у нас единый слой операционки, единый слой сертификатов, инструментов. Т.е. такая единая платформа для своих образов. Это хорошо отражается на свободном месте, а нашим инструментам безопасности меньше забот по их проверке. Но минус в том, что чтобы это работало, нам придется обновлять все образы приложения, если изменения вдруг затронут глубокие слои. Без автоматизации это может стать мукой.

- Обратный к этому подход - использование инструкции `--squash`. Это схлопнет все слои в единый слой, что уберет различные версии файлов из нижних слоёв. Из плюсов - уменьшение размера и исчезновение секретов в нижних слоях, если они там оставались. Из минусов - каждый образ теперь уникальный и занимает своё дисковое пространство. Так можно поступить, если ты уверен, что этот образ будет каждый раз перестраиваться при выпуске релиза. Как по мне, то от этого больше проблем, чем пользы.

- Нужно уметь управлять контекстом сборки. Включай лишь необходимые файлы в контекст сборки и избегай отправки туда нежелательных файлов. Либо удаляй их из базового каталога до сборки, либо используй файл `.dockerignore`, чтобы их исключить. Особенно смотри за тем, чтобы в образ не утекли чувствительные данные из каталога, такие как токены, ключи и т.д., а также папка `.git`.
