---
layout: article
---

Приложение состоит из трёх слоёв:
-   frontend, в котором оно взаимодействует с пользователями
-   backend, в котором функционируют кэш в оперативной памяти и воркер, его обслуживающий
-   dataplane, в котором на постоянной основе хранятся наши данные

В первом слое исполняются 2 сервиса. Первый - это приложение для голосования `vote`. 

Оно разработано на Python и предоставляет веб-страницу с двумя опциями: `Cats` и `Dogs`. После того, как пользователь сделал выбор, компонент `vote` передает эти данные для обработки в backend в компонент `redis`.

Второй компонент слоя - это приложение для показа результатов `result`. Оно написано на Nodejs, и его задача представлять пользователям данные, которые находятся в базе.

Данным разделением мы убираем узкие места. При сборе голосов нам важно не потерять ни одного. Поэтому python-приложение максимально лёгкое и не имеет постоянного состояния. Его задача быстро скинуть данные в кэш Redis. Если одного такого приложения не будет хватать, то мы всегда можем добавить дополнительные реплики, и они смогут успешно работать в backend. 

В отличие от сбора данных, при просмотре состояния голосования пользователь может немного подождать, поэтому `result` обращается напрямую в базу данных, вычитывает оттуда информацию и предоставляет ответ в браузер пользователя.

В слое `backend` мы используем временное хранилище данных redis. Благодаря тому, что его база находится в оперативной памяти, `vote` очень быстро выполняет свой запрос и возвращается к функциями ожидания ввода данных голосования. Таким образом, все данные стекаются в in-memory cache. В отличие от записи в постоянную базу, операции записи в оперативную память очень дешёвые. Поэтому скидывать данные из Redis лучше пакетно, т.е. по мере накопления ответов в кэше или периодически по времени. За это отвечает второй компонент слоя `backend` - `worker`. 

Worker это `.net` приложение, его функция периодически забирать информацию из кэша, производить дополнительные действия по ее проверке и подготовке к хранению, а далее отправка этого `свёртка` данных в Postgres на постоянное хранение.

Слой управления данными представляет реляционная база данных, в которую пишет `worker`, а данные вычитывает `result`.

Это всё о приложении. Мы развёртывали его в курсе Docker для начинающих, и ты может быть что-то помнишь об этом, тут я привёл `docker-compose.yml` из того курса.

Мы возьмём за основу этот старый супер-базовый compose-файл и улучшим его.
