---
layout: article
---
Сначала нужно собрать информацию о файловой системе контейнера. Это можно сделать через команду `container  inspect`. Эта команда даёт много информации, нам интересно то место, где рассказывается, где на хосте хранятся файлы контейнера:

```
docker  container  inspect  webportal
```

Нас интересует параметр `MergedDir`. Мы поговорим о хранении позже в курсе, но вкратце, Docker, создавая контейнер, не создает полную копию образа. Он отслеживает разницу между образом и контейнером. Поэтому те файлы, на которые в процессе работы контейнер станет отличаться от образа, будут сохранены в особую папку. Вот ее размещение мы и нашли. Посмотрим, что там:

```groovy
ls /var/lib/docker/overlay2/b30cd18f7d3fa7bb25b9c02b9245f41cd78989f014e565a0f3159755671f0665/merged/tmp/
```

Там находится каталог `tmp`, а в нем файл `1`. Нетрудно догадаться, что это тот самый файл, что мы копировали при помощи команды `container cp`. Создадим там файл с именем `2`:

```
echo 2 > /var/lib/docker/overlay2/b30cd18f7d3fa7bb25b9c02b9245f41cd78989f014e565a0f3159755671f0665/merged/tmp/2
```

Таким образом, мы не использовали Docker CLI. Проверим проверим содержимое директории `/tmp` в контейнере командой `exec`:

```
docker  container  exec  webportal  ls  /tmp/
```

Как видишь, мы вручную повторили работу команды `docker container cp`. И это было гораздо сложнее, чем решение по копированию, которое нам предлагает Docker. Чем больше ты будешь погружаться в технологию, тем больше будешь видеть, что Docker делает 1001 маленькое улучшение таких незаметных вещей, что в итоге складывается в его `магию`. 

И это всё, я жду тебя на следующей лекции!
