---
layout: article
---
```
docker container run -d --name webportal httpd
```

Итак, у нас контейнер с именем webportal в котором исполняется веб-приложение. На docker-хосте в директории `/tmp` у нас есть некоторый файл конфигурации `web.conf`, который нужен для работы приложения. Наше приложение ожидает его у себя в контейнере по пути `/etc/web.conf`. Чтобы скопировать этот файл внутрь контейнера мы запускаем команду `docker container cp`, в которой укажем локальный путь, где находится файл, и удаленный путь с префиксом имени контейнера, разделив их запятой.

```
docker container cp /tmp/web.conf webportal:/etc/web.conf
```

Команда перед тобой. Первая часть — это исходный путь. Вторая - путь назначения. Таким образом, мы копируем файл в контейнер. Если мы поменяем эти пути местами, то работа команды изменится: произойдет копирование из контейнера на хост, как ты видишь во второй команде.

```groovy
docker  container  cp  webportal:/etc/web.conf  /root/
```

Это похоже на работу обычной команды `cp`. Когда ты копируешь файл в контейнер, можно указать полный путь к файлу назначения, как мы делали в примере ранее, или указать путь к каталогу, в который должен быть помещен файл. 

Если мы копируем каталог и указываем целью в контейнере так же директорию, то в нем будет создана новая директория.

```
docker container cp /root/data webportal:/etc/tmp     
```

Если мы копируем файл, а целью также указали каталог, то каталог он должен существовать, иначе команда завершится неудачей. Если файл уже присутствует по пути назначения, то он перезапишется.

```
docker container cp /tmp/web.conf webportal:/tmmp/
```

Ок, это была операция копирования файлов. Она работает по-разному, если мы копируем файлы или каталоги. Чем-то похоже на `scp`.  Мы укажзываем путь к каталогу или файлу в качестве исходного, а за ним путь назначения.

Команда `docker container cp` удобна в использовании, но при желании мы могли бы обойтись без нее. Второй способ копирования - использовать средства ОС. Создадим на хосте файл с названием `1` . 

```
echo 1 > 1
```

Теперь скопируем его в директорию `/tmp` внутрь контейнера.

```
docker cp 1 webportal:/tmp
```

Далее, сделаем exec в контейнер, чтобы убедиться, что файл `/tmp/1` на месте:

```groovy
docker exec -it webportal ls /tmp/
```
