---
layout: article
---
Итак, какова цель образа ubuntu? Он используется в качестве базового образа для создания образов других приложений, которые умеют работать в операционной системе Ubuntu. Ubuntu — это просто образ операционной системы, в котором есть оболочка. Когда мы создали контейнер, тот запустил в себе оболочку как процесс. Этот процесс не нашел терминала, c которым можно было бы работать, и в результате работа оболочки завершилась. Однако, если мы предоставим терминал этому базовому образу Ubuntu при помощи опции `-t`, то она подключится к нашему терминалу. Но это всё ещё будет бесполезным, поскольку терминал в данный момент не интерактивный. Поэтому мы передаем вторую опцию `-i`, которая означает, что требуется интерактивный режим. Таким образом, дополнительные опции в команде `container run` изменят поведение команды запуска. Она также создаст контейнер, но дополнительно и свяжет оболочку (в этом образе bash) с интерактивным терминалом, тем самым перенесет нас внутрь контейнера.

Теперь, если мы откроем новый сеанс и сделаем листинг контейнеров, то увидим, что ubuntu находится в рабочем состоянии. В этом случае основной процесс, который бежит в контейнере, и для которого он живет — это оболочка bash. Она отражена в столбце `COMMAND`, как ты видишь. Поскольку мы находимся в оболочке, работающей в интерактивном режиме, она просто ожидает команду с нашего терминала.

Ок, тут небольшой нюанс. Всякий раз, когда ты добавляешь опции вроде `-it` в команду docker, добавляй их до указания названия образа. В данном случае имя образа — ubuntu, поэтому слово `ubuntu` должно идти в последней части команды. В примере с чёрным крестиком параметры `i` и `t` находятся справа от образа, и при запуске возникнет ошибка. Это потому, что всё, что указано после имени образа, будет передано в контейнер как команда, которая переопределит команду по умолчанию, прописанную в настройках этого образа. Поэтому приучай себя указывать все параметры, связанные с особенностями запуска, перед именем образа.
