---
layout: article
---
Поэтому полагаться на такой тег нельзя, поскольку в будущем всё может измениться. Разработчики программного обеспечения в любой момент могут поменять какой-то механизм, и он станет несовместим с твоими приложениями. После отправки и размещения в реджистри образ приобретёт тег `latest`, что сломает твою работу при следующем скачивании образа, поскольку `latest` теперь указывает совсем на другой образ.

Допустим, на данный момент последний тег `latest` указывает на образ, известный как `ubuntu:jammy-20231211.1` и `ubuntu:jammy`, это версия 22.04. 
В данный момент, сделав `docker image pull ubuntu`, `docker image pull ubuntu:latest`, `docker image pull ubuntu:jammy-20231211.1` или `docker image pull ubuntu:jammy` мы получим один и тот же образ.

```
docker image pull ubuntu
```

```
docker image pull ubuntu:latest
```

```
docker image pull ubuntu:jammy-20231211.1
```

```
docker image pull ubuntu:jammy
```

В этих четырех командах мы указываем разные теги, но фактически все они ведут нас в одинаковый образ, поскольку образ был протегирован создателем несколько раз. Система Ubuntu очень динамичная, и, скажем, через пару месяцев под тегом `latest` на постоянной основе поселится версия 24.04 `Noble Numbat`. Тогда у нас могут быть проблемы, если мы где-то используем такую ссылку на образ, поскольку будет скачана другая операционная система. Для своей работы лучше использовать более конкретный тег, вроде `jammy-20231211.1`, который гарантированно указывает на нужную сборку ОС.

Ок, мы можем использовать любые имена тегов, которые приведены здесь для извлечения образа. Вот так это будет выглядеть с хоста.
