---
layout: article
---

Как и в случае с `tmpfs`, мы можем передать дополнительные параметры в команду. Здесь я использовал установку для readonly:

```
docker container run -v "$(pwd)"/src:/app:ro node mkdir /app/test
```

Мы настроили смонтированную папку работать в режиме `только для чтения`. Поэтому команда создания подкаталога падает. То же самое в длинной нотации:

```
docker container run -it --mount type=bind,source="$(pwd)"/src,destination=/app,readonly node mkdir /app/test
```

Сюда также могут передаваться параметры для `bind propagation`, т.е. настраивается поведение привязанных директорий хоста относительно директорий контейнера. 

В теории это работает так: например, нам требуется сделать, чтобы, если в контейнере в привязанной директории что-то изменилось, то это бы не менялось на хосте и наоборот. На моём опыте это `не полетело`, т.е. я не мог заставить правильно работать этот механизм. У меня он не работает так, как заявляет Docker. Если у тебя получится - я с радостью вставлю сюда твой пример.

Напоследок предостережение об подключении системных папок. Иногда нам требуется сделать доступными в контейнере системные участки файловой системы хоста, например, части каталогов `/ect` или `/dev`. Используй флаг `ro` для таких монтирований, поскольку опасно использовать `rw`, т.к. твой docker-хост может безвозвратно сломаться. 

Для обеспечения работы с selinux используются специальные флаги `z` и `Z`. Когда они установлены, флаг `ro` игнорируется. Будь осторожен и не используй их с хостовыми каталогами `/home` и `/usr`.
