---
layout: article
---
Теперь другая проблема. Скажем, мы запустили контейнер, но он не стартует. Это может быть из-за разных вещей. Например, что-то с докером. Или что-то с образом. Или что-то с приложением. Любой дебаг обычно начинается с просмотра логов. Это могут быть логи docker-демона или логи контейнера, в зависимости от того, на каком участке идет сбой. В данный момент мы считаем, что проблема в контейнере.

Ранее мы запустили образ с `docker trusted registry`. В статусе мы видим `Exited (1)`, это значит, что контейнер упал с ошибкой 1.

```
docker  container  ps  -a
```

Чтобы просмотреть журналы, запусти команду `docker container logs` вместе с идентификатором или именем контейнера. Мы увидим, что в выводе команды перечислено все содержимое, которое этот процесс записал в свой стандартный вывод.

```
docker  container  logs  4953
```

Теперь нам понятно, что контейнер с реджистри не смог включиться, поскольку ему не хватило корневого сертификата. Нам придётся подсунуть его в контейнер, если мы хотим его запустить.

В классических развертываниях приложения обычно записывают свои логи в файл. В мире контейнеров принято делать стрим логов в стандартный поток вывода. Именно оттуда `docker container logs` берет данные. Если приложение будет писать в файл, значит нам придется как-то доставать эту информацию из контейнера самостоятельно.

Мы можем использовать опцию `-f` для потоковой передачи логов, созданных приложением. Таким образом мы можем просматривать журналы по мере их создания в реальном времени. Это удобно, когда мы отлаживаем несколько сервисов в разных контейнерах. Опция `-n` позволяет начинать просмотр с первых n-строк лога.

```
docker   container   logs   bb8f   -f  -n5
```
