---
layout: article
---
Теперь давай более подробно рассмотрим наш Dockerfile. Думай о Dockerfile как о детальной инструкции, пошаговом руководстве или подробном рецепте приготовления нашего образа. Фактически, Dockerfile - это текстовый файл, написанный в формате, который понимает Docker. Этот формат состоит из инструкций и аргументов.

Например, в нашем Dockerfile, то, что написано заглавными буквами слева - это инструкции. Это `FROM`, `RUN`, `COPY`, `ENTRYPOINT`. Каждая из них заставляет Docker выполнить определенное действие при создании образа.

Все, что справа, является аргументом к этой инструкции. Первая строка `Ubuntu` определяет, какой должна быть базовая ОС для этого контейнера. Обычно образ Docker должен быть основан на другом образе, в котором есть операционная система, или на ином образе, но который был также создан базе ОС. Официальные выпуски большинства операционных систем можно найти на Docker Hub.

Важно отметить, что все Dockerfiles должны начинаться с инструкции `FROM`. 

Инструкция `RUN` предписывает Docker выполнить определенную команду внутри этого базового образа. Таким образом, на втором этапе Docker запустит команду `apt-get update`, что позволит получить обновленные пакеты, а также установить необходимые для образа зависимости. 

Затем инструкция `COPY` скопирует файлы с кодом приложения из локальной системы в будущий docker-образ. В этом случае исходный код нашего приложения находится в текущей папке, поэтому я просто указал `app.py` в инструкции `COPY`. Этим я скопировал файл с кодом на Python в каталог `/opt/` внутри образа. 

И, наконец, в `ENTRYPOINT` я указал команду, которая будет выполняться при запуске контейнера из этого образа.
