---
layout: article
---
Основные отличия от старого сборщика в появлении механизма `build drivers`, которые позволяют более гибко настроить, в каком виде будет работать наш билдер. По умолчанию, он использует драйвер `docker`.

Если у тебя старая версия Docker, можно принудительно собирать при помощи buildKit при помощи команды `buildx`. Или указать в переменной окружения, что мы активируем его для обычного режима сборки.

```
docker buildx build .
```

или

```
DOCKER_BUILDKIT=1 docker build .
```

Как я сказал, это нужно в старых версиях. В новых версиях запуск `docker image build .` уже работает с BuildKit изначально. Команда `buildx` не является нативной командой Docker, это вызов плагина `buildx`, который входит в стандартную инсталляцию Docker. Этот плагин добавляет новые функции.

Итак, драйвер по-умолчанию `docker` не требует настройки, его не требуется отдельно создавать, он собирает образы на хосте и сохраняет их в локальное хранилище образов хоста. В общем, это очень похоже на старый вариант, просто улучшенный. Такой тип драйвера встречается чаще всего.

Второй вариант - запуск сборки в отдельном контейнере. Это не `docker in docker`, это некоторое подобие изоляции билдера от основных настроек хоста. Такой режим даёт новые возможности мульти-архитектурных сборок и более широкие возможности управления кэшем сборки. Мы поговорим об этом позже в разделе.

Третий вид драйвера называется `kubernetes` и он позволяет запускать сборки в виде подов в кластере kubernetes. Это может быть удобно для одновременной сборки на нескольких нодах для разных архитектур.

Последний на момент создания статьи драйвер - `remote`. Он позволяет производить сборку на удаленных инстансах демона BuildKit. Это может быть контейнер на хосте, удаленный узел или сокет этого хоста. 

Поначалу это кажется похожим на удалённое управление через переменную `DOCKER_HOST`. Отличие в том, что целевой docker-хост остаётся прежним, а удалённым становится сборщик. Это может быть удобно, когда разворачиваешь свои кастомные билдеры на этом же хосте или временные в облаке.

В процессе движения по разделу я буду приводить отличия работы BuildKit и обычной версии. В моём окружении по умолчанию работает старый сборщик, и поэтому я буду использовать команду `buildx` или указывать в начале `DOCKER_BUILDKIT=1`. В новых версиях тебе это не потребуется.

Сам BuildKit состоит из двух компонентов: демона `buildkitd` и клиента `buildctl`. Второй компонент занимается управлением демоном. Для сборки нам обычно не требуется использовать `buildctl`, хватает команды `docker build`. Фокус работы утилиты `buildctl` - это настройка и получение информации из распределённого набора сборщиков. Разделение на эти две части позволило реализовать еще одно значительное улучшение - использование различных форматов Dockerfiles.
