---
layout: article
---
```
docker container run -it ubuntu
```
Если мы снова запустим такой ubuntu-контейнер с оболочкой внутри, ввод нашей консоли вновь останется привязанным к контейнеру. Поскольку мы не использовали параметр `-d`, мы автоматически сделали attach в контейнер и теперь подключены к его главному процессу. Как нам от него отцепиться?

Первый вариант - зайти другим сеансом и рестартовать контейнер:

```
docker container restart 51c0862174b4
```

После перезапуска контейнера ты сможешь снова работать со своей хостовой оболочкой. Перезапущенный контейнер будет исполнятся в detached-режиме. Но иногда остановка контейнера и повторный его запуск совсем не подходят. Для того, чтобы убежать из присоединенного контейнера, можно использовать `escape sequence`. Это комбинация клавиш `Ctrl + p` и `Ctrl + q`. Это сделает detach - операцию обратную attach. Имей в виду, что это сработает только при наличии опций `-it` при запуске. 

Снова запущу интерактивный контейнер с терминалом, а после использую `escape sequence`.

В выводе команды `docker container ls` мы видим, что оба контейнера работают в фоновом режиме, и в каждом главный процесс это `/bin/bash`.

```
docker container ls
```

Замечательно, но что, если нам требуется выполнить команду в одном из этих в работающих контейнеров? Скажем, мы хотим узнать список процессов в работающем контейнере `3df3eff8d66c`, от которого мы только что отсоединились. Как запустить в нем команду? Допустим, мы хотели бы увидеть имя хоста или просмотреть содержимое какого-то файла.
