---
layout: article
---
Теперь, чтобы удалить их, мы следуем тому же подходу: пишем команду `docker container rm` с командой перечисления идентификаторов в скобках. В этот раз мы добавили параметрв в опцию и она стала `-aq`. Это значит, что будет выведен полный список контейнеров, включая остановленные. 

```
docker container rm $(docker container ls -aq)
```

Таким образом, `container rm` в этом варианте сотрет данные всех неработающих контейнеров хоста и освободит место в системе. Для подобной операции в Docker есть отдельная команда `docker container prune`. Эта команда удаляет все остановленные контейнеры и сообщает об общем освобожденном пространстве.

```
docker container prune
```

Наконец, давай рассмотрим еще один вариант — флаг `--rm`. Иногда нам может потребоваться, чтобы контейнер удалялся сразу после завершения выполнения. Хорошо подходит для случаев, когда контейнер делает какую-то одноразовую работу и больше не требуется. Я говорю про такую работу, когда в дальнейшем нам проще создать еще один контейнер, чем хранить этот. Мы можем попросить Docker, чтобы после завершения работы он удалил контейнер без нашего участия. Вот пример выполнения одноразовых вычислений. Нам был нужен результат, а сам контейнер не нужен. В команде мы указали опцию `--rm` при запуске. Это автоматически удалит контейнер, как только он будет завершен.

```groovy
docker container run --rm ubuntu expr 6 + 7
```

```groovy
docker  container  ls 
```

Что же, это все, увидимся в следующей лекции.
